特地に派遣された自衛隊
自卫队被派遣前往特区
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
伊丹耀司率いる第三偵察隊は
其中伊丹耀司率领的第三侦察队
盗賊に襲われていたイタリカの町を救った
拯救了被强盗袭击的意大利加城
更多中日双语字幕，尽在 www.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
だがその帰り道　薔薇騎士団なるピニャの軍団と遭遇
但是在回程路上 与匹尼雅的大军 蔷薇骑士团遭遇
日听 Keishin Cc  翻译 domi 中校（已滚
校对 はばやし  阿布  时间轴 神埼魯蒙  压制 咸鱼
伊丹はとらわれる身となり
伊丹被俘虏
部下たちは逃亡を余儀なくされた
部下们则被迫逃离
伊丹の命運はピニャに託された
伊丹的命运被托付在了匹尼雅的手上
隊長　もう死んでたりして
队长他 不会已经死了吧
縁起でもないことを言わないで下さいよ
别说这么不好听的话啦
だって連れてかれる途中　随分ひどい目に
但是他被带走的时候 看上去很惨啊
とにかく　日暮れを待とう
总之先等天黑吧
隊長
队长
なんてことをしてくれたんだ！
瞧瞧你们做的好事！
貴様ら！
岂有此理！
姫様
公主殿下
我々が何をしたというのです
我们到底做错了什么
わからんか
你们不懂吗
伊丹殿
伊丹殿下
伊丹殿　伊丹殿
伊丹殿下 伊丹殿下
伊丹殿
伊丹殿下
ばたり
我倒
特に何も望むことなんてない　身の程は知っているさ
没有什么特别的奢望 我有我的自知之明
そんな僕でさえも奥の方に
但就算是这样的我 在内心深处
譲りたくない　意向程度はあるらしい
却依然有一份想要坚持的感情
守るって案外と難しいね
守护他人 比想象得困难
諦めるわけじゃないけど
但我并不会放弃
青い空の果て　繋がった道の行方
蓝天尽头的路途 究竟通向何方
人と人は分かり合えない　だけどいいんじゃない？
虽然人与人无法相互理解 但这也没有什么不好的
開いた扉は全てを変えてゆく
门的开启将改变一切
それは暁のように
就像拂晓一样
第7话
公主的决断
結んだその日に協定破りとは…
没想到条约缔结当日我方就违约…
これを口実に戦争を吹っかける
以此为借口发动战争
帝国の常套手段ですが
这是帝国的常用手段
彼らが同じことをしないとも限りませんな
很难说他们不会采取同样的举动
そうなれば滅ぶのはわれらだ
这样的话 下一个被毁灭的就是我们了
ですが　幸いなことに　此度は死人が出ておりません
但是这次没有搞出人命 算是不幸中的大幸
ここは素直に謝罪されてはいかがでしょう
现在还是诚心诚意地向对方谢罪吧
妾に頭を下げろというのか
你是要本公主向他们低头吗
では戦いますか　あのものたちと
难道要与他们开战吗
いま　なんつったの
你刚才说啥
隊長ならたぶん大丈夫だって…
我说如果是队长的话应该没事…
そのあとよ！
后面一句！
ああ見えて　隊長　レンジャー持ちだからな
别看他那样 队长可是有突击兵徽章的
な…！
什…！
突击兵
在陆上自卫队修完了突击兵课程的自卫官。
作为证明，允许在其制服左侧胸前佩戴「突击兵徽章」。
ばたり
我倒
そんなのありえない　勘弁してよ
这怎么可能 我不信
イタミがレンジャーというものを持っていたら　いけない？
伊丹有突击兵徽章有什么不好的吗？
だってキャラじゃないのよね
因为他看上去弱爆了啊
地獄のような訓練課程を潜り抜け
能挺过地狱般的训练课程
鋼のように強靭な肉体と精神でどんな過酷な任務でも遂行する
拥有钢铁般强韧的肉体和精神 能够完成任何艰苦的任务
それがレンジャー
这样的人才能成为突击兵
あんな人には似合わないものなのよ
他怎么看都不像是那样的人
イタミが精強な精神？
伊丹有坚强的精神？
さてと　そろそろ行きますか
好了 我们差不多该行动了
くそ　帝国の騎士団かなんか知らんが　威張り腐って
该死 我管他们是什么帝国骑士团 摆什么臭架子
全く嫌になるぜ
真是惹人厌
よせ　上の帝国兵に聞こえるぞ
别说了 小心被上面的帝国兵听见
構うかよ
我才不管
使徒様たちだ
是使徒大人她们
眠りの精霊よ　安らぎの歌をもって　荒ぶる魂をまどろみの淵へ誘え
沉睡之精灵 以安详之歌 引导狂暴的灵魂进入微眠之深渊吧
いくぞ
前进
お目覚めですか　ご主人様
您醒了吗 主人
ここは…
这里是…
フォルマル伯爵のお屋敷です
福尔玛伯爵的官邸
伯爵邸
伯爵官邸
ってことはイタリカにもどってきちまったのか
就是说我又回到意大利加了吗
猫耳
どうされましたかにゃ？
请问有什么需要喵？
いや　状況どうなのかなって
没 只是想搞清楚现在的情况
ご安心ください
请您放心
伊丹様には最高のおもてなしをするよう
匹尼雅大人吩咐我们
われら一度ピニャ様より命じられております
要以最高的标准接待伊丹大人
そして　無礼を働いた騎士殿たちはきつくし説教を受けております
并且 对您采取无礼行为的骑士们正在接受说教
このたびはこの町をお救いくださり
这次承蒙您拯救我城
誠にありがとうございました
真是感谢至极
いや　どうも
不 不用谢
イタリカをお救いくださった恩人に対して　このような仕打ち
对拯救了意大利加的恩人 居然下了如此毒手
もし　制裁としてこの町を攻め滅ぼすというのであれば
如您欲将此城夷平以报一箭之仇
力を貸す所存
老奴必当倾力相助
ただ　ミュイ様には矛先を向けぬよう
只是 老奴斗胆求您开开贵恩
伏してお願い申し上げます
不要迁怒于缪伊大人
いや　安心してください
不会 请放心吧
そんなことしませんから
我不会做那种事情的
寛大なるお言葉　誠にありがとうございます
能得您宽恕 老奴真是感激不尽
ど…どうも
不…不用谢
伊丹様が回復されるまで　この四名が身の回りのお世話をいたします
在伊丹大人身体恢复之前 这四名女仆将细心照料您
ご主人様　よろしくお願いします
主人 请多指教
どうぞ　何なりとお申し付けください
请不必客气 尽管吩咐
は…はい
好…好吧
どうしました？
怎么了？
何者かが　鎧戸をこじ開けようとしています
有人正准备破门而入
おそらく　伊丹様のお仲間でしょう
恐怕是伊丹大人的同伴吧
こちらまでご案内しなさい
去把他们带到这里来
ほかのものであったら　いつも通りです
如果是其他人 就按往常的做法解决
かしこまりました
遵命
あの　いまの二人は…
那个 刚才那两位…
存じませんか
您不知道吗
マミーナはヴォーリアバニー
玛米娜是战斗兔女郎
Persia即波斯 cat people
ペルシアはキャットピープルでございます
佩西雅是猫人族
アウレアはメデユーサ
奥蕾雅是美杜莎族
ノームは人です
诺姆是人族
先代のご当主は大変開明的な方で
前代当家是一位非常开明的人
人以外のものも積極的に雇い入れておられたのです
即使是人族以外的人也会积极地雇佣进来
まあ　ご趣味という側面もありましたが
不过 也有个人品味的因素在里面
なかなか親しみの持てそうな方ですね
听起来是一位能和我谈得来的人呢
伊丹様　先代様に似た匂い　ある
伊丹大人 有着和先代大人相似的 气味
だめ
别闹
ご主人様への失礼は許しませんよ
不许对主人做失礼的事情
はい
是
メデユーサはその髪で　人の精気を吸い取ります
美杜莎会用头发吸取人的精气
十分躾をしておりますが　ご注意を
虽然已经认真调教过了 还请多加注意
はい
好的
どうぞ
请用
隊長
队长
無事ですか
你没事吧
おっす
你们好
ボーゼス　パナシュ　お前たちは往来を保証した自衛隊を襲い
伯洁丝 帕娜修 你们袭击了被保证往来安全的自卫队
捕虜とした伊丹殿に　人道的でない扱いをした
对于被俘虏的伊丹殿下 采取了非人道的行为
どちらも重大な協定違反だ
这两点都严重违反了协定
連中は炎龍すら撃退する力を持っている
他们拥有着能够击退火龙的力量
この一件を口実に戦端を開かれれば
如果以此为借口挑起战端
帝国がどうなるか　言わずともわかるな
帝国会如何 不用我说你们也该明白吧
はい
是
此度のことは　なかったことにする必要がある
此次事件必须大事化小 小事化了
お前自身の体でもってな
用你自己的身体来处理吧
伊丹程度の男には惜しいが
把你交给伊丹那种男人虽说有点可惜
貴族の家に生まれた娘として
生为贵族之女
その手のたしなみも心得ております
这方面的修养我也颇有心得
ピニャ様と帝国のため　この身をささげましょう
为了匹尼雅大人和帝国 我愿奉献此身
じ…自分は三等陸曹　倉田武雄であります
我…我是三等陆曹 仓田武雄
二十一歳独身　趣味は　アニメや同人誌観賞
二十一岁单身 爱好是 观看动画和同人志
お願いしあします！
请多多多紫教！
昨日の盗賊相手の立ち回り　素晴らしかったです
昨天面对强盗的搏斗 实在是精彩
見惚れてしまいました
看得我都迷上你了
いや　それほどでも
不不 其实也没什么
この蛇　脱皮はどのように
这蛇 是怎么脱皮的
それは秘密です
这是秘密
その生地どうなってるの？
这布料是怎么做出来的？
仕組みはよくわからないんだけど
材料我也不是很清楚
伸び縮みして　とても着心地がいいわ
但是伸缩性很好 穿起来很舒服
こうして再び聖下に見える栄誉に浴するとは
没想到还能再次瞻仰圣下的尊容
一人に　エムロイの慈悲深様の賜物でございます
这真是艾慕洛伊神饱含慈悲的恩赐
わかったわよぉ
我知道了啦
お茶　いかがですか
茶水味道如何
お…おいしっす
好…好喝
にゃは
喵
なんだか　なごんちまったな
真是一片和平景象
急いで脱出する必要は無さそうですね
看来没有迅速逃出去的必要了
夜が明けたら　曹長たち呼んで　普通に出ますか
等天亮了 就把曹长他们叫来 正常地离开吧
ま　今夜は文化交流っつうことで
今晚就当是文化交流了
此度のことは　なかったことにする必要がある
此次事件必须大事化小 小事化了
お前自身の体でもってな
用你自己的身体来处理吧
はい　チーズ
来 茄子
な…
这…
ほら　これがさっきの
看 这就是刚才的
これでも撮れるのよ
用这个也能照哦
面白いわね
真有意思
これは
这个呢
これはね　押すと…
这个啊 按一下…
そっか　大変だったんだな
是吗 很辛苦嘛
でもよかったよかった
没事就好没事就好
無視だと？パレスティー侯爵家の次女であるわたくしを
居然无视我？我可是帕莱斯第侯爵家的次女
いい度胸だ　わたくしがどのような思いでここに来たと
真是大胆 他以为我是抱着怎样的心情来到这里的
で　その傷は？
那伤是怎么回事？
わたくしがやりました
是我下的手
この始末　どうしてくれよ
这可让我如何是好
あの　自分らは隊長を連れて帰るので
那个 我们要把队长带回去了
そちらのことはそちらで
你们的事情你们自己处理吧
勝手に決めて良い　と
说让你们自己解决
それは困る
那可不行
そうだ　もうすぐ夜が明ける　朝食を一緒に摂ろう　そしたら考えも…
对了 马上要天亮了 一起吃个早饭吧 然后再考虑一下…
申し出は嬉しいのですが　実は
很感谢您的提议 不过
伊丹隊長　国会から参考人招致がかかってまして
伊丹队长收到了国会的参事邀请
イタミは元老院に報告を求められている
伊丹要向元老院进行汇报
元老院？
だから　急ぎ戻らなければならない
所以 必须马上赶回去
ニホンの元老院に　報告
向日本的元老院 汇报
ということは　つまりこの男の報告一つでジエイタイが動く可能性が…
也就是说 这个男人的一句汇报 就有可能会让自卫队开始行动…
待ってくれ
请等一下
では　妾も…
那么 我也…
では　妾も　アルヌスへ同道させてもらおう
那么 让我也与你们一同前往阿尔努斯吧
此度の協定違反　上位の指揮官に正式に謝罪しておきたい
我想向你们的上级指挥官 就这次违反协定之事正式道歉
よろしいな　イタミ殿
没问题吧 伊丹殿下
殿下
ペルシアさん　また来ますねぇ
佩西雅 我会再来的
お待ちしてますニャ
随时恭候喵
姫様　本当に来るつもりみたいだな
公主殿下似乎真的打算跟着我们
隊長　檜垣三佐からです
队长 桧垣三佐来电
「受け入れＯＫ　丁重に案内せよ」
「接受来访 小心陪同」
了解　到着予定時間伝えといて
知道了 告诉他们我们预计到达的时间
前へ
出发
殿下　アルヌスです
殿下 是阿尔努斯
もう着いたのか
这就到了吗
なんという速さだ
怎么会这么快
あの杖…
那手杖…
ジエイタイの兵は　皆魔導師なのか？
自卫队的士兵全是魔导师吗
違う　あれは魔導ではない
不是的 那不是魔导
「ジュウ」あるいは「ショウジュウ」と呼ばれる武器
那是一种叫做「枪」或是「手枪」的武器
武器だと？
武器？
原理は簡単　炸裂の魔法を封じ込めた筒で　鉛の塊を弾き飛ばしている
原理很简单 从封印着爆炸魔法的枪筒中 弹射出铅块来
それを全ての兵に持たせているというのか？
这种武器士兵人手一个吗？
そう　ジエイタイはそれを成し
没错 自卫队制造出这种武器
「ジュウ」による戦い方を工夫して　今に至っている
钻研出了依靠「枪」的作战方式 才有现在的战斗力
戦い方が根本的に違う
作战概念完全不一样
だから　帝国軍は負けた
所以帝国军才会失败
鉄の天馬　鉄の象
钢铁天马 钢铁巨象
まさしく　異世界の怪物だ
这正是异世界的怪物
なぜ　こんな連中が攻めてきた
为何这样的一支军队要攻击我们
帝国はグリフォンの尾を踏んだ
帝国是踩在了狮身鹰首兽的尾巴上
帝国が危機に瀕しているのに　その物言いは何なのですか？
帝国如今已是危在旦夕 你怎么还能口出此言
私は流浪の民　帝国とは関係ない
我是流浪之民 帝国怎样我无所谓
力ずくで国を支配することはできても
即便能够依靠暴力统治一个国家
人心の掌握はできないというわけか
也无法掌握人心吗
イタミ殿　少しばかり話せないだろうか
伊丹殿下 能否借一步说话
すいません　ちょっと国会招致の件で呼ばれてまして
不好意思 因为受国会邀请的事情我要先过去一下
後はそこの女性が案内してくれますから
一会那边的那个女性会带你参观的
殿下
説得の機会を逃した
说服他的机会就这么溜走了
与陆将狭间会谈
お待たせしました
让您久等了
こちらはジエイタイのハザマ将軍
这位是自卫队的狭间将军
どうぞ　おかけください
您好 请坐
さて　殿下自らのお越しとは　どういうご用件でしょうか
那么 殿下亲自大驾光临 所为何事
我が方に些か不手際がありましたので　そのお詫びに参った次第です
我方做了些不得体的事情 我为此特来道歉
と
她说
報告は伺っております
我已收到报告
現場で行き違いがあったとか？
当时是不是发生了什么误会
はい　汗顔の至りです
是的 惭愧之至
と
她说
帝国との仲介をしてくださる殿下を煩わすようでしたら
若是麻烦到了作为我们与帝国间的调停人的殿下的话
協定の扱いを考え直す必要もありますかね
或许有必要修改下协定中的条款
いえ　そんな必要は…
不用 不需要…
協定は今まで通り
就照现行的协定
伊丹から聞きましたよ
我听伊丹说了
そちらのご婦人に　手酷くあしらわれたとか
被那边的女性粗鲁相待了
あのアザと引っ掻き傷　笑っちゃいましたよ
又是鼻青脸肿又是满脸抓痕 真是好笑
伊丹は公務災害扱いにしてくれって言ってましたが
虽然伊丹说了按照公伤来处理
あの男が何か失礼なことを言ったんじゃないですか？
但是那个男人是不是说了什么失礼的话
イタミが何か　暴力を誘発する言動をしたかと聞いている
他问 伊丹是不是做出了引发暴力的言行
い　いや　それは…
没 没有…
では　なぜ彼に暴行をしたのか
那么 为什么会对他施暴呢
どういう状況で暴行に及んだのか　詳しい状況を聞かせて欲しい
是在什么样的情况下施暴的 希望你们能详细解说一下
と
他说
柳田二尉　その辺にしてはどうかね　二人とも固まっておるぞ
柳田二尉 就到此为止吧 这两人已经吓得不敢动弹了
すみません
很抱歉
え？
诶？
門の向こうに　私を？
要把我带到门的另一边去？
そう　この世界の代表として　向こうで話をして欲しいんだ
是的 希望你能作为这个世界的代表 在那边讲话
出発は明日　二泊の予定だから　すぐに帰ってこられるよ
明天就出发 计划就待两个晚上 所以马上就能回来
イタミは行くの？
伊丹去吗？
もちろんさ　通訳としてレレイも一緒だよ
当然去啦 蕾莱作为翻译也会一起去的
お父さん　何って言うかな
爸爸他 会怎么说呢
ごめんなさい　私が向こうで話をすると　イタミは嬉しい？
对不起 如果我去与那边谈话的话 伊丹会开心吗？
俺…というより　俺たちかな　ここにいる隊員全員が喜ぶよ
我…不如说是我们 这里的所有队员都会很高兴的
そう　分かったわ　だったら…
这样啊 我知道了 那么…
ちょーっとぉ
等等啦
私を除け者にして　何しようとしているわけぇ？
把我抛下 想要做些什么
ロゥリィ
罗利
ワシも　行きたい
老夫 也想去
疲れた
累死了
残った弾薬を返納　銃を整備して武器庫へ
把剩下的弹药放回原位 做好枪支的保养后放回武器库
車輌の泥を落としてからの参考人招致の説明
清理掉车上的泥垢 看参事邀请的说明
やること　多すぎだろ
要做的事情也太多了
梨纱：请求紧急支援！
梨纱：火灭了…
梨纱：出大事啦
何やってんだ　あいつは
那家伙 在搞什么呀
梨纱：肚子饿了…
梨纱：想吃肉
太郎阁下：目录
发件人：太郎阁下
收件人
邮件名：           目录
目录放在老地方 谢了
そっか　あっちはもう冬か
对了 那边已经是冬天了
冬の即売会には　ぜってぇ行くぞぉ
我一定要去冬季展销会
どうした？　こんな時間に
怎么了 都这么晚了
イタミ　キャンプまで送って　疲れた
伊丹 送我回营地吧 我累了
ずっと通訳してたのか？
你一直在帮人翻译吗
注：翻译可是很累的！很累的！重要的事情吐槽两遍！
お疲れ様
辛苦你了
もう車出すのもなんだな
已经不能用车了
な　いっそここで…
要不 干脆就在这…
仕方ないな
真是没办法啊
いかんいかん
不好不好
こんなところを倉田に見られでもしたら
要是被仓田看见的话就坏了
早く飯食って　俺も寝ないと
得快点把饭吃了 赶紧睡觉
連中は　やはり協定違反を開戦の口実にするつもりでしょうか？
他们 真的会把我们违反协定的事情当成开战的借口吗
いや　そうであれば　我々の訪問を受け入れ
不会 若是那样的话 他们就不会接受我们的来访
このように丁重に扱ったりはしないだろう
并且如此诚挚地招待我们了
では…
那么…
分からない　文化が違いすぎて
我不清楚 文化差异实在太大
何を目的に戦っているのか　見当もつかん　それを知るためにも…
我不知道他们究竟是为何而战 如果要弄清楚原因…
ピニャ様　まさか…
匹尼雅殿下 难不成…
行くしかあるまい
我必须去一趟
いいんですか？　隊長
真的可以吗 队长
ロゥリィまでなんて　聞いてませんよ
我没听说连罗利也要去啊
許可なら取ったよ
已经得到批准了
それに　ここで暴れられても困るだろう
再说了 如果她在这胡闹的话也会很麻烦
なんでこんな厚着なの？
为什么要穿得这么厚？
向こうはこちらと気候が違うという話
据说那边的气候跟这边的不一样
悪い悪い　手続きに手間取っちまって
不好意思不好意思 办手续花了点时间
このお二方も　お忍びで同行することになった　よろしくな
这两位 将会微服私访与你们同行 交给你了
柳田　聞いてないぞ
柳田 我可没有听说
向こうには連絡済みだ
已经跟那边联系好了
これは狭間陸将から　娘っ子たちの慰労に使えとさ
这是狭间陆将给的 让你用来慰劳下那些女生
殿下は帝国との仲介役だ　我が国を見せておいて損はないだろう
殿下是我们与帝国间的调停人 让她看看我们国家也没什么不好吧
イタミたちが来た世界
伊丹他们的世界
楽しみだわぁ
真是期待
私たちは遊びに行くわけではない
我们可不是去玩的
分かってるわよぉ
我知道的
殿下
うむ
嗯
この門の向こうが…
在这扇门的另一边的…
ニホン
就是日本
運命には逆らえないね
我们的邂逅
出会ってしまった
是无法选择的命运
何があるかわからないけれど
虽然不知会发生什么
君と出かけよう
我还是想和你一起出发
心踊る遠い景色は
那令人心动的远方景色
なんだか違って
总觉得有点不一样
ドアを開けていつもの調子さ
推开门的我还是老样子
どうぞよろしく
请多指教
まだ決められない散歩コース
我还没法决定散步的路线
いろんなものが多すぎて
这里有太多的惊喜
光りの渦に吸い込まれて
被吸入泛光的漩涡
また迷ってるの
我又迷路了
走り抜けたあの瞬間は
穿越的那一瞬间
甘い甘い香りの中で
能闻到那芬芳迷人的香气
新たな未来　ここに感じてる
我感觉这里有 全新的未来
飛んで消える二人の星座
那飘散消失的属于我们的星座
空へ空へきれいな星に
正成为天空中闪耀的星辰
キラキラ光るように
为了让它绽放更加美丽的光芒
魔法をかけるから
我会施上自己的魔法
第8话
门另一边的日本
次回　「ゲート」
下集 「GATE」
「門の向こうのニホン」
门另一边的日本